Los Simpsons Los Simpsons Escuela Primaria de Springfield
No debo desperdiciar la tiza Hoy
veremos, Bart es un genio ¿Qué esperas
mamá?
Sí mamá, juega ya No me apresuren ¿Qué
les parece una H?
E Dos puntos, te toca amor No se
puede con esas horribles letras oxidar Un momento,
una de música Do En palabra triple Abreviaturas
no No es abreviatura, es una palabra Por
ejemplo, este juego es idiota Cierra la boca
muchacho Sí Bart, deberías ejercitar tu habilidad verbal
Para tu examen de aptitud de mañana Podemos
ver si ese H está en el diccionario
¿Tenemos uno?
Creo que está en lugar de la patacoja
del sofá H, junto con el Ego y
el Super Ego Uno de los tres componentes
de la psique No creo nada Me toca,
Quiggibo K, W, Y, J, I, B, O
22 puntos, más palabra triple Más 50 puntos
por quedar sin letras Termino el juego, gracias,
fue un placer ¡Un momento pequeño tramposo!
No irás a ninguna parte hasta que expliques
que es un Quiggibo Quiggibo es un gran
simio norteamericano De poco seso, calvo y sin
barbilla Y de mal carácter ¡Voy a enseñarte
de simios calvos!
¡Me persigue un Quiggibo suelto!
Y dos, y tres, y cuatro Oye, está
prohibida la goma de mascar Tírala en el
basurero Soy un sopenco Señor director, uno de
mis compañeros está pintando una barda de la
escuela ¿Sí?
¿Dónde?
Ahí, señor director ¿Lo ve?
¡Cuidado barda, ahí viene Skinner!
Quien haya hecho esto está en graves problemas
Y tiene faltas de ortografía Mira, la palabra
sopenco se escribe Z-O-P-E-N
-C-O Lo mismo que soquete, las dos
comienzan con Z Muy bien Martin, quiero ver
sus manos Bien, correcto Simpson Quizá las tenga
así por vergüenza Simpson, tú y yo vamos
a tener que hablar ¿Misma hora, mismo lugar?
Sí, mi oficina después de clase Marta, espero
que no abrigues un sentimiento de encono contra
mí Sólo trataba de evitar la profanación del
recinto escolar Tírate a un pozo ¿Perdón?
No quiero que se preocupen niños, estas pruebas
no tienen efecto en sus notas Sólo determinan
su futuro nivel social y éxito financiero Si
es que lo tienen Señora Crabapple, ¿acaso Bart
no tiene que estar frente a la ventana
para que así no pueda copiar a sus
compañeros?
Es cierto Martin ¿Bart?
Ya voy Recuerden visualizar los problemas complejos Y
relájense La prueba comienza...
¡Ahora!
A las 7.30 AM, un tren que
va a 40 kilómetros por hora sale de
Santa Fe a Phoenix que está a 900
kilómetros de...
¡Visualízalo Bart!
Al mismo tiempo, un tren tiene 8 vagones
y la misma cantidad de pasajeros en cada
vagón Una hora después, un número de pasajeros
igual a la mitad de minutos después de
la hora descienden Pero sube la misma cantidad
por 3 más 6 En la segunda parada
baja la mitad de los pasajeros más 2
y sube el doble de los que subieron
en la primera ¿Boletos por favor?
No tengo boleto Ven conmigo muchacho Tenemos un
polizón señor Voy a pagar ¿Cuánto es?
El doble de la tarifa de Tucson a
Flagstaff menos 2 tercios de la de Alburquerque
a El Paso Bart,
hay estudiantes aquí que pueden hacerlo bien ¿Quieres
dejar de molestarlos?
A mí no me molesta señora Cravapel, ya
terminé ¿Puedo salir a leer bajo un árbol?
Claro Marty ¿Qué
estás mirando Bart?
¿Volvieron esos horribles perros otra vez?
Tienen 20 minutos niños Es un buen
chico y está mejorando A veces todo lo
que necesita una oveja descardeada es un poco
más de amor Esa chica es un perro
Es justo la clase de patrañas que lo
echan a perder Mira esto, soy un sopenco
Si que lo es Llegaron los señores Simpson
Que pasen De señores Kainé ¿Ahora qué hiciste
muchacho?
Sorprendí a su hijo estropeando propiedad de la
escuela esta mañana Calculamos los daños en 75
dólares y francamente creo que es injusto que
otros contribuyentes lo paguen Sí, absurdo sistema, ¿qué
se le va a hacer?
Yo creo que le pagues No, no, ¿qué
quiere decir eso?
Mi esposa cree que usted quiere que yo
lo pague Esa es la idea En sí
mismo, este hecho no amerita una sanción importante
Pero no es un incidente aislado La conducta
de Bart es turbulenta A menudo falta clases
y luego trae notas de excusas Que obviamente
son infantiles falsificaciones A juzgar por la...
Bueno, hemos tomado la dolorosa decisión de...
El Dr. Pryor quiere verlo señor, dice que
es urgente Que pase Los señores Simpson, nuestro
psiquiatra de distrito, el Dr. Loren Pryor ¿Y
yo para qué quiero un psiquiatra?
Ya sé que mi hijo está loco Al
contrario, tengo excelentes noticias para todos El examen
de aptitud que dimos esta mañana reveló que
Bart es lo que llamamos niño superdotado ¿Qué?
Su hijo es un genio, señor Simpson ¿Bart?
¿Está demente?
Imposible, no, estamos seguros El niño no debe
saber su coeficiente intelectual, pero como ve, no
hay lugar a dudas ¿912?
Lo tiene al revés, es 216 Es sorprendentemente
alto Dime, Bart, ¿por momentos te aburres en
la escuela?
Vaya que sí ¿Llegas a sentirte frustrado?
A toda hora, viejo ¿Has sentido deseos de
dejar tu clase y buscar tu desarrollo intelectual
en forma independiente?
Parece que estás leyendo mi mente Verán, cuando
un niño como Bart es obligado a funcionar
al nivel de un niño normal, lo más
lógico es que se comporte así Deberíamos hacerle
otro examen No, no, llevémoslo a otra escuela
Mejor aún Bart, queremos que pruebes una escuela
donde no se guían por notas y reglas,
campanas o timbres Una escuela sin muros, donde
hagas justo la cantidad de tareas que creas
necesaria ¿Te gustaría eso, Bart?
¿Y dónde firmo?
Excelente, entonces ya está Ténganle información Lleguen alrededor
de las 9 Señores Simpson, felicidades de nuevo
Creo que todos deseamos celebrar Esto es demasiado
para mí ¿Un hijo genio?
¿De dónde salió?
Bueno, la genialidad generalmente es resultado de la
herencia y el medio ambiente Aunque en algunos
casos es todo un misterio Mamá, ¿qué es
esto?
Te ves muy inteligente, amor Olvídalo ¿Qué tal
una corbata, hijo?
Todos los niños genio usan corbata Sofocas mi
creatividad, papá Perdóname Bart, es un gran día
para ti ¿Por qué no comes algo más
nutritivo?
¡Tonterías!
Las ojuelas de cebada lo han hecho lo
que es hoy Podría ser una de esas
sustancias químicas lo que lo hace tan inteligente
Lisa, tal vez deberías comer esto ¡Homero!
Solo digo que por qué no tener otro
genio en la familia Como reserva por si
el cerebro de Bart estalla No me importa
que diga esa tonta prueba, eres un asno
Tal vez, pero este asno desde ahora es
una estrella, niña No hay prisa, toma la
ruta panorámica Enterado ¡Ay
no, la corbata!
Olvida eso, hijo, te daré la mía Voy
a enseñarte cómo se pone una corbata El
gancho en el borde superior y estas cositas
adentro Gracias, papá ¡Me besaste!
No hay nada de malo en que un
padre bese a su hijo, creo Adelante, chico
Y pon atención Porque si lo haces, tal
vez un día logres lo que los Simpson
hemos soñado por generaciones Ser más listo que
alguien Tú debes ser Bart Simpson Yo soy
Jane Melon, tu coordinadora Para empezar te diré
que aquí solo hay una regla Tú haces
tus propias reglas Si tienes sueño, toma una
siesta Si te aburres, puedes tomar un libro
y ponerte a leer ¿Puedo leer, señora?
Lo que quieras, Bart ¿Una historieta?
¿Cómo se mezcló esto aquí?
La usamos la semana pasada en una película
sobre atrofia cultural Bart, estos son tus compañeros
de área de trabajo Él es Ethan Foley
Oh, me ensayí, Bart ¿Qué?
Ethan es muy bueno en palindromas Tú sabes,
enuncia los que se leen igual al derecho
y al revés Y él es Sidney Swift
Trap, Saib, Soneg ¿Cuál es tu problema?
No le hagas caso a Sidney Hoy está
usando fonética inversa Dijo buenos días, Bart Ah,
y ella es Cecilia Shapiro Hola, Bart Ay,
hamsters ¿Cómo se llaman?
El hamster número uno fue infectado con un
estafilococo El número dos es individuo de control
¿Cómo estás, individuo de control?
No te encariñes con él, Bart Vamos a
disecarlo el viernes ¿Descubran sus escritorios?
Demos la bienvenida a otro miembro de nuestra
experiencia colectiva Bart Simpson ¡Gracias, Bart!
Y ahora continuemos con el debate de ayer
Calvin y Tanya aseveraban que el libre albedrío
es una ilusión Yo opino que la humanidad
tiene libertad Pero una libertad llena de paradojas
Freud muestra que la niñez modela al subconsciente
Pero éste nos ayuda a formar conceptos propios
Muy bien, Jan ¿Alguien más tiene un ejemplo
de paradoja?
Sin la ley y el orden, el hombre
no tiene libertad Si quieres paz, prepárate para
la guerra Muy bien Parece que el más
listo de la clase también es el más
callado ¿Bart?
¿Qué otras paradojas afectan nuestra vida?
Bueno, malo si lo haces y malo si
no lo haces Bueno, supongo que eso es
una paradoja Gracias, Bart Me salvé Oye, Bart
¿Te cambio el peso de una bola de
boliche en la cuarta luna de urano de
mi almuerzo por el peso de una pluma
en la sexta luna de Venus de tu
almuerzo?
Sí, claro Ahí tienes Te cambio mil picolitros
de mi leche por un cuarto de leche
de la tuya Está bien Gracias Bart, permutarías
tu panecillo por mí Ahora saliva ¿Qué opinan
del nuevo chico?
Es un genio muy mediocre Sí, no muy
brillante realmente ¿Bart, cómo
te fue?
Va a lujer ¿Qué?
Es regular a la inversa Vaya ¿Qué estás
leyendo?
¿Un libro de historietas?
No debes sobrecalentarte la cesera ¿Sabes qué haremos?
Para celebrar tu entrada a la escuela de
genios ¿Qué dices si vamos por una ronda
de exquisitas malteadas de chocolate?
¡Fabuloso!
Bart, me siento mal de haber dejado pasar
tantos años sin...
¿Cómo se dice cuando uno se esfuerza porque
algo crezca?
Fomentar Fomentar tu inteligencia Así que compré boletos
para la ópera Es a las ocho Vístanse
Ay mamá, hoy no Vamos Bart, tu madre
solo quiere ayudar Ve y disfrútalo Homero, tú
también irás Pero yo no soy un genio,
¿por qué tengo que sufrir?
Oye Liz, dime si ves al vendedor de
maní Aquí no venden maní, hijo Caray, no
hay cerveza ni salchichas Cuando hace
calor, te empapas de sudor y tienes mal
olor No hagas tonterías Homero, deja de animarlo
a eso No reprimas al niño, Marge Debemos
alentarlo ¿Quién
es el botijón?
Es un torero Ay, ningún toro perdería un
blanco tan abultado, hermano ¿Quiénes
son esos?
¡Qué olores!
¿Cuándo se acabará esto?
No se acaba hasta que cante la gorda
¿Y esa no te parece bastante gorda?
Vamos por una hamburguesa Y es igual a
J al cubo Y si determinas la proporción
de cambio en esta curva Creo que encontrarás
una agradable sorpresa ¿No lo comprendió?
¿No lo captas, Bart?
¿Hay una derivativa igual a tres cuadradas?
¿O a J cuadrada?
¿O a J, Y, J, A?
¿Entiendes?
Ah, sí Hola, chicos, ¿cómo
están?
Largo de aquí, Einstein Sí, fuera, profesor ¿Por
qué no vas a construir un cohete, cerebro?
Bueno, apresúrense, no olviden el festival de cine
¿El qué?
Lo siento, Bart Tu madre nos compró boletos
para una película rara que dirige un sueco
loco Ay, no Bueno, pero no tenemos que
hacer eso Oye, papá, yo tengo algo que
decirte No puedes esperar, está oscureciendo Vamos, Homero,
eso es, nene, lanza con pasión No quiero
ver tu fuerza ¡Einstein, se llenó la cuenta!
¿Todavía ves la pelota, Bart?
No te preocupes, viejo, no eres tan rápido
¿Ah, crees que no?
Bueno, ahí va un lanzamiento culminante Muy bien,
bola cuatro, relevista ¿Y qué era lo que
querías decirme, hijo?
Nada, papá ¿Sigues sin compañero de laboratorio, Bart?
Si nadie se ofrece de voluntario, designaré a
alguien Vaya, ¿qué es eso?
Parece peligroso Bueno, es un experimento bastante confidencial
y secreto Bien, adelante, Bart Pero tú sabes
qué puede pasar cuando mezclas ácidos y bases
Ah, ya lo sé Perdón Bien, Bart, queremos
enfatizar que nadie está enfadado por esto Solo
estamos inquietos Cuando un joven con 216 de
coeficiente falla en un simple experimento Bueno, no
hay que ser un Bart Simpson para ver
que algo anda mal Dime, ¿la clase va
muy lenta para ti?
No, claro que no Entonces, ¿qué te gustaría
hacer?
Volver a mi antigua clase Pero, Bart, ¿no
recuerdas el aburrimiento, la desazón, el malestar intelectual?
Sí, sí, es cierto todo eso, pero estaba
pensando ir como incógnito ¿Incógnito?
Bart, estoy intrigado, continúa Bueno, puedo fingir que
soy un niño tonto común Usted sabe, para
estudiarlos y ver sus acciones y descubrir que
los hace funcionar Ya veo, ¿como investigar con
simios?
Sí Ah, muy impresionante, Bart Escribe tu propuesta
mientras hablo con el señor Skinner ¿Propuesta?
Tú sabes tu proyecto, lo que esperas obtener
y lo que requieres para hacerlo Enterado Propuesta
por Bart Simpson Quiero fingir que soy un
niño tonto común y corriente, punto Con esto
espero...
No, no, no, no, no Para esto voy
a...
Requerir...
¡Diantres!
Confesión por Bart Simpson Soy un niño tonto
común y corriente Hice trampa en mi prueba
de inteligencia, punto Ah, ya terminaste, el director
está muy interesado en ver...
¿Sabes?
Confesiones con ese ¡Qué bien te ves, Bart!
¿Bart?
¿Qué te pasó?
Un pequeño accidente en la clase de química
Bueno, nada que un poco de solvente no
pueda solucionar ¿Vamos, hijo?
No te desanimes, apuesto a que Einstein se
puso de todos colores antes de inventar la
bombilla de luz Papá, tengo que decirte algo,
espero que no te molestes mucho ¿Qué es,
hijo?
No soy un genio, papá ¿Qué?
Hice trampa en la prueba de inteligencia Perdóname,
pero quería decirte que los últimos días han
sido estupendos Tú y yo hemos hecho cosas
juntos Me has ayudado mucho y estamos más
cerca que nunca Te quiero, papá Y creo
que algo que puede hacer que estemos tan
unidos No, no puede ser tan malo ¡Pequeño
rufián!
¿Qué está pasando?
Creo que Bart ya volvió a ser tonto
¡No puedes quedarte ahí para siempre!
¡Puedo intentarlo!
¡Sale inmediatamente de ahí!
¡Vamos!
¡Olvídalo, viejo!
¡Bart!
Hijo, si no sales no puedo abrazarte y
besarte y hacerte sentir mejor ¿Y tú crees
que yo voy a caer con eso?
¡No me subestimes!
¡Papá!
Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org